(チーズ) アンアンアン
(バタコさん) なあに？ チーズ
(バタコ) ジャムおじさーん
(ジャムおじさん･アンパンマン) ん？
おむすびまんからの てがみよ！
(メロンパンナ)
はやく はやく バタコさん
(チーズ) アン アンアン
(ジャム) おむすびまんの たより
ひさしぶりだねえ
(バタコ)“パンこうじょうの みなさん
おげんき ですか？”
“あっしと こむすびまんは…”
(おむすびまん)
“あいも かわらぬ たびのそら――”
“かって きままな
たびがらす でござんす”
“さて このたびの
はなしで ござんすが――”
“これは
いっせきの こうだんとして――”
“ぜひとも アンパンマンに
よんでもらいたいで ござんす”
ええっ ぼくが？
(ジャム) それは おもしろそうだ
アンパンマン たのむよ
(メロンパンナたち) おねがい
(アンパンマン) ん～
(ジャム) まってました アハハハッ
(メロンパンナ･バタコ) アハハハ
(チーズ) アンアンアン！
(かんせいと はくしゅの おと)
(はりおうぎを たたくおと)
それでは
この あんこてい アンパンが――
おむすびまんと おばけの やかたの
いっせきを――
じかんが くるまで
たっぷりと かたらせて いただきます
(ジャムたち)
よっ まってました　あんこてい！
(はりおうぎを たたくおと)
(アンパンマン)“おてんとうさまが
ポッカポッカと いいてんき”
“きょうも きょうとて――”
“たびから たびの
おむすびまんと こむすびまん――”
“とうげの ちゃみせへと
やってまいりました”
(はりおうぎを たたくおと)
(おむすびまん) もし
ここで おひるを
つかわせてもらうで ござんすよ
(おばあさん)
はいはい　どうぞ ごゆっくり
(とりの なきごえ)
(こむすびまんの) フフ フフフ…
(こむすびまん) いただきまーす
あむ あむ う～ん
たびの そらで たべる
まっしろ ごはんの おむすびは――
おいしいで ござんす
(おむすびまん) うん
ごはんと なかの
うめぼしの あいしょうが――
これまた さいこうで ござんす
(むすめ) あーれー
(おむすびまん･こむすびまん) ん？
あのこえは…
(アンパンマン)
“ちゃみせの うらてに いそぐ
おむすびまんたち”
“そこには こしをぬかして
へたりこんでいる――”
“ちゃみせの むすめが おりました”
(むすめ) うううう…
(おばあさん) むすめよ どうした？
(むすめ) で… でた～
(おばあさん) んっ またか！
(こむすびまん) でたって なにが？
(むすめ) おっ おっ おばけ…
(おむすびまん) なに？
(おばあさん) じつは これは
たいへん ふるい いど だんべ
それで ときどき このなかから
おばけが でてくるべさ
(こむすびまん) ええ…
(むすめ) おみかけしたところ
たいへん つよそうな おかた
どうか おばけを…
(むすめ･おばあさん)
たいじして おくんなさい
んっ わかりやした
あっしらに おまかせください
(アンパンマン)“いどに ちかづく
おむすびまんと こむすびまん”
“おそる おそる いどの そこを
のぞきこみますが…”
(おむすびまん) ああ…
よくみえないで ござんすねえ
(ふたり) ん？
(ふたり) そーれ
うわああっ
(おむすびまん) あっ くっ ああ…
(こむすびまん) ああっ
(おむすびまん) くうっ
(こむすびまん) わああ…
(アンパンマン)
“ふたりの からだは
いどのなかで ちゅうづり”
(はりおうぎを たたくおと)
なにをするで ござんすか！
(おばあさん) ニッヒッヒッ
わなに かかっただんべ
(むすめ) いどのそこは
とっても おもしろいとこよ
ゆっくり たのしんでね
(こむすびまん･おむすびまん) わあ～
(アンパンマン)
“あわれ ふたりは まっさかさま”
“くらやみのさきには
なにが まっているのでしょうか？”
(はりおうぎを たたくおと)
ひきょうよ！ だれなの？
その おばあさんと おんなのこは！
アンアン！
(アンパンマン)
そんな こうふんしないで
メロンパンナちゃん
これは おむすびまんの
てがみなんだから
(こむすびまん) ひゃああ…
(おむすびまん) おっ おっ おっ…
(アンパンマン)“からいどに おちた
おむすびまんと こむすびまん”
“なかをゴロゴロ ゴロゴロ
ゴロゴロ ころがって――”
“やっと いどの そこへと
とうちゃくしました”
(こむすびまん) う～
(おむすびまん) くう つつ…
こっ こむすびまん
だいじょうぶで ござんすか？
は～い
(おむすびまん) ん？
(アンパンマン)“いなびかりのなか
ふたりの めのまえに――”
“すがたを あらわしましたのは――”
“みるも ぶきみな おおきな やしき”
こ… これは…
(おんなのこ) キャー！
(こむすびまん) え？
(おむすびまん)
やしきの なかからで ござんす！
(こむすびまん) あ…
おばけやしき みたいで
いやなかんじで ござんしゅねえ
(おんなのこ) たすけて～
(こむすびまん･おむすびまん) ん!?
(おむすびまん) こっちで ござんす
(ふたり) えい…
フッ フッ フッ
うん？
あっ あっ あっ…
うっ うっ うっ…
フンッ フンッ フンッ…
(アンパンマン)
“かけあがろうとしても
かけあがれない あやしい かいだん”
“これこそ ゆうめいな――”
“よつや かいだんで
ありましょうか？”
(こむすびまん) うわ～！
(ぶつかった おと)
こむすびまん！
だいじょうぶで ござんすか？
はい～ なんとか～
(アンパンマン)“そのとき
またまた きこえる ひめい”
(おんなのこ) はやく たすけて～
(こむすびまん) あ～ え？
いま いくで ござんしゅよ！
ここ？
ここか!? えい…
(こむすびまん) えい！ あっ
(おんなのこ) うっ うっ…
(こむすびまん) みつけた！
(おんなのこ) ひっく ひっく
たすけに きたで ござんしゅよ
さっ ここから にげるでしゅ
はーい
だいじょうぶ
おいらが ついてれば
なんのしんぱいも ないでしゅ
もし おばけが でてきても
おいらが たたいて なげとばして――
ふんづけて つまんで のばして…
(こむすびまん) え？
(おんなのこ) フフフッ
のばして…
のびて… る
うわー！
でたー！ うわわわっ
うわっ うわっ うわー！
くるな くるな くるな くるな！
うわああっ うっ うっ うっ うっ
うわっ うわっ うわー！
ぎゅっ！
(こむすびまん) おむすびまーん！
おっ おっ おばけ おばけ
おばけが でたでござんしゅよ
(おむすびまん) おばけ？
(こむすびまん) えっ えっ？
(おむすびまん)
それは こんな かおをしていたで
ござんすか～？
うわー！
(こむすびまん) ああああっ！
(おむすびまん) うわああっ！
うわっ！
あああ… うえっ！
ううっ どわっ ああっ
うう… あっ くそっ
(かさおばけ) うひょひょひょひょひょ
(こむすびまん) うわー！
わわー！
ペロペロペロペロ～
わわわわわわっ
うわあああ…
うわっ うわっ…
うわー たすけてー！
(おむすびまん) たー！
(かさおばけ) わあ～
(こむすびまん) アハハッ おむすびまん
(かびるんるんたち) かびかび～
かびるんるん！
ということは…
(ばいきんまん) ハヒフヘホ～
(こむすびまん･おむすびまん) あっ
あぶなーい！
(ふたり) ハッ ハッ ハッ…
(ばいきんまん) どうだ？
おれさまの つくった おばけやしき
たのしんで くれたかな？
(アンパンマン)“おおっ なんと――
“ちゃみせの ふたりの しょうたいは
ばいきんまんとドキンちゃん！”
(はりおうぎを たたくおと)
やっぱり！
はじめっから
あっしらを やっつけるつもりで――
ここへ
さそいこんだんで ござんすね？
(ばいきんまん) そのとおり！
いけー！
(かさおばけたち) みょーん
(おばけたち) ヒヒヒヒヒ…
こむすびまん！
はいでしゅ！
ばいきんまんの なかまには
うめぼしが いちばんで ござんしゅ
(かさおばけたち) みょーん
(こむすびまん) そーれ！
みょん？
(かさおばけたち) うっ… みょん！
(かびるんるんたち) かび～！
だー！
かび～！
(おむすびまん) でい！
(のっぺらぼう) うわっ
(おむすびまん) たー！
(おばけたちの ひめい)
(かびるんるんたち)
かび～ かびかび かびかび…
(ばいきんまん) んんっ くそー！
(こむすびまん) よっ！
(おむすびまん) ハッ！
うっ ハッ！
ホッ ハッ やっ！
うおっ ううっ うわっ うおっ
だ… わー！ うっ
こむすびまん！
(ばいきんまん) とりゃー！
(おむすびまん) わっ くくく…
おむすびまん！
なにを！ ぬぬぬ…
(こむすびまん･おむすびまん)
ぐううう…
くっ くっ くく…
ぬうううっ
(ばいきんまん) ん～ それなら…
くう… ああっ！
こむすびまん！
はい！
たあ！
(おむすびまん) フッ フッ…
(ばいきんまん) うわっ うわわわわ…
だー！
(こむすびまん) やー！
(ふたり) わああああ んっ
んんっ
(ばいきんまん) どわーっ
(ドキン) キャーッ
(ドキン･ばいきんまん) すっぱーい！
(ばいきんまん) うううう…
(こむすびまん) えいっ
どうだ　まいったでござんしゅか？
(ドキン) わーん
だから おばけやしき みたいな――
しゅみのわるいもん つくるの
いやだって いったのにー！
もう かえる～！
くそー
こんど あったら
ただじゃ おかないからなー！
まって ドキンちゃーん！
(アンパンマン)
“まけおしみを いいながら――”
“あたふたと にげていく
ばいきんまん”
(はりおうぎを たたくおと)
(アンパンマン)“こうして
そうどうも いっけんらくちゃく”
“ふたたび たびをつづける
おむすびまんと こむすびまん”
“これにて――”
“いっせきの
よみきりで ございます”
(はりおうぎを たたくおと)
(メロンパンナたち) わあ～
(メロンパンナ) おもしろかった
(チーズ) アン アン アン！
フーッ
いきなり こうだんを
やれなんて いうから――
あせっちゃいましたよ
(バタコ)
じょうずだったわよ アンパンマン
(ジャム) いやあ
てがみの こうだんというのは――
はじめて きいたよ
(バタコ) フフフッ
あら？
まだ つづきがあるわ
うん？
(バタコ)“ついしん
たびは きまぐれ かぜまかせ――”
“ひさしぶりに パンこうじょうへ――”
“よらせてもらおうと
おもって おりやす”
おむすびまんと
こむすびまんが くるの？
アンアン！
(おむすびまん)
もう きてるでござんす
(アンパンマンたち) あ？
おむすびまん！ こむすびまん！
(こむすびまん)
アンパンマンの こうだん――
まどの そとで
きかせてもらったで ござんしゅ
(アンパンマン)
うわー そうだったの？
(バタコ)
おむすびまんと こむすびまんは
いっつも げんきね
(ジャム)
その げんきの もとは なんだい？
(おむすびまん) それは もちろん
あっしらの この おいしい かお
たきたてごはんの おかげで
ござんしゅ
(アンパンマン) いいぞー！
(ジャムたち) わあ～
(アンパンマンたち) ワハハハ
(こむすびまん) エヘヘヘヘッ
(メロンパンナ) どこにいるのー？
クリームパンダちゃーん！
(クリームパンダ)
ここだよー おねえちゃーん！
ハハハッ うわーい！
(メロンパンナ) もう
ダメじゃない
かってに いなくなっちゃ
エヘ～
くもって おおきな わたがしみたいで
おもしろーい
ねえねえ かくれんぼ しようよ
もう！
(かみなりの おと)
(ふたり) ん？
かみなりぐも
おもしろそう！
あっ ダメ　あぶなーい！
(クリームパンダ) へいき へいき
いってみなくちゃ わかんないもーん
(かみなりの おと)
(クリームパンダ) うわあああっ
(クリームパンダ) あー！
(メロンパンナ) えいっ
もう むちゃなんだから
ヘッ ごめんなさーい
うわー おおきな ソフトクリーム
あれが おかしのくにの いりぐちね
うえーい えーい
あそんでると
まいごに なっちゃうわよ
はーい
うわー
すごーい
(ケーキちゃんたち)
おかしのくにへ ようこそ
こんにちは　あたし メロンパンナ
(ケーキたち)
よろしく メロンパンナちゃん
ぼくはクリームパンダ
すきなものは
カスタードクリームです
(ケーキたち)
こんにちは クリームパンダちゃん
(ゼリーちゃん) アンパンマンたちは？
あのね クリームパンダちゃんが
まちきれないっていうから――
さきに きちゃったの
いやあ
(ケーキ) あのね あのね
わたしたちも まちきれなかったのよ
(クリームパンダ)
うわーい やったー！ ヘヘッ
(ケーキ)
さあ ごあんないします どうぞ
(メロンパンナ) うん
とっても あまいかおりが する
(クリームパンダ)
ほんと！ すごい すごーい！
うわっ
(メロンパンナ) だいじょうぶ？
ハハハッ へいき へいき
うん？
あまーい
(ケーキ) このしまは
ぜーんぶ おかしで できてるの
じめんは こおりざとうよ
(クリームパンダ)
ほんと？ やったー！
(ケーキ) もりのき にはね――
クリームや
キャンディの おはなが さくの
(ゼリー) ジュースの いずみも あるし
(プリンちゃん)
ビスケットとチョコレートで できた――
おうちも あるのよ
(クリームパンダ･メロンパンナ)
うわー
(ケーキ)
そして これがケーキの おしろです
(クリームパンダ) えーっ
これ ぜんぶ ケーキなの!?
(メロンパンナたち) わっ
(メロンパンナたち) わあっ
(クリームパンダ) おねえちゃん！
(ばいきんまん) ハヒフヘホ～
(メロンパンナ)
そのこえは ばいきんまん！
(ばいきんまん)
おかしの くには いただいた！
おれさまが ぜんぶ たべてやるのだ！
(クリームパンダ)
そんなこと させないぞー！
(ばいきんまん) おっとー
うわーっ
ていっ…
(ばいきんまん) そーれ
うん？ なんだ？
よーし
アンパンマンを よびに いくぞ！
(ぶつかった おと)
イテッ！ てっ…
(たたく おと)
ああ…
(ばいきんまん) ナーッハッハッ
クリスタルのかべだ　あきらめろ
(クリームパンダ) うわっ
(ばいきんまん) ナーッハッハッハッ
こちら ばいきんまん――
ドキンちゃん ドキンちゃん
おうとう ねがいます
(ドキンちゃん)
はいはい こちら ドキンちゃん
かんど りょうこう　オーバー
(ばいきんまん) じゅんび かんりょう
しゅつどう ねがいます
どうぞ
(ドキン) アイアイサー
さくせん かいししまーす
オーバー
(メロンパンナたちの ひめい)
あーっ
(ケーキ) あっ おかしのくにが…
しずんじゃうよー！
(ばいきんまん) うみに しずめば
アンパンマンにも みつからないのだ
ハヒフヘホ～！
(バタコさん)
クリームパンダちゃんたち――
もう おかしを
ごちそうになってる ころかしら？
ジャムおじさん
(ジャムおじさん) うん　チーズ
(チーズ) アン
(ジャム) そろそろ みえてくるころだ
おや？
(バタコ) おかしのくにが…
(アンパンマン) どうしたんだろう？
(チーズ) アン～
うーん
ここで まちがいないはず
なんだが
(ばいきんまん) い～…
(ばいきんまん･ドキン) やっほー！
(かびるんるんたち) かび～
(ふたり) あむ あむ…
あむっ んっ んっ んっ…
あん あん あん…
(かびるんるんたち)
かび かび かび かび…
(ばいきんまん) うわーっと～
(ドキン) おなか いっぱーい
(かびるんるん) かび～
(ドキン) まるで すいぞくかんね
(ばいきんまん)
おれさま ここ きにいった！
(ドアに ぶつかる おと)
ん… ぜんぜん かなわないや
(ケーキ) どうしましょう？
このままじゃ おかしのくにが…
(クリームパンダ) おねえちゃん
(メロンパンナ) うーん…
ん？ あれは？
(ケーキ) おかしの ざいりょうです
ここは おかしの ざいりょうを
しまっておくための そうこなんです
そうだ
ここから にげられる
いいほうほうが あるわ
(ふたり) え？
♪～
♪ このよでいちばん
♪ なにがたのしい？
♪ それはケーキを
♪ つくること
♪ みんなでつくろう
♪ ケーキをつくろう
(ケーキ) よいしょ
(ケーキ) わあ～
(クリームパンダ) できた
(ケーキたちの よろこぶこえ)
(ドキン) あ？
(ばいきんまん) うん？
(ばいきんまん) うおー
(ドキン) なに なに～？
(ドキン) すごーい
あたし あれ たべたーい
(ばいきんまん) え？
(かびるんるんたち) かび かび
おっきなデコレーションケーキ
きゅうきょくのケーキだわ
(かびるんるんたち) かび かび～
(ばいきんまん) どわー！
(ドキン) うわっ
(かびるんるんたち) かび～
(ばいきんまん)
コラッ おれさまが さきだぞ
(ドキン) あ～ もう あたしが さきよ
(ばいきんまん) おれさま！
(プリン) うわっ
(ばいきんまん) おーっ こりゃ すごい
(ドキン) うわー
(かびるんるんたち) かび かび～
(かびるんるんたち) かび かび かび…
(ケーキたち) うわー
(ばいきんまん)
よーし いいぞ かびるんるん
(ドキン) ごくろうであった
(メロンパンナ･クリームパンダ) うん
(ドキン)このケーキは
おかしのくにのドキンひめが――
ありがたーく もらってあげるわ
(ケーキ) そんな…
(ばいきんまん)
そんなも くそもなーい
おとなしく いうことをきくのだ
(ドキン) あっ
(かびるんるん) かび～
かび かび かび かび…
(ばいきんまん) あっ！ コラッ！
(メロンパンナ)
かならず たすけに くるからね！
(ばいきんまん) おえ！ かびるんるん
(かびるんるんたち) かびかび～
(ばいきんまん) コラッ
(かびるんるん) かび
(クリームパンダ) えい えい… わあっ
(かびるんるんたち)
かび かび～ かび かび かび…
(クリームパンダ) あれ！
(メロンパンナ) うん
(クリームパンダ) ああっ
(メロンパンナ) これは…
ばいきんまんのシーボーズだわ
(クリームパンダ) あれで
おかしのくにを しずめたんだ
(かびるんるんたち) かび かび～
(メロンパンナ)
ここは あたしに まかせて
アンパンマンに…
(クリームパンダ) うん！
(メロンパンナ)
メロンパンナのメロメロパンチ！
(かびるんるんたち) かび かび～
(クリームパンダ) えーい
えーいっ
でいっ
あ～ う～
どれが どのスイッチか
わかんないよ～
う～ん う～ん
えーい どうにか なるやーい！
(べろべろまん) ベローン
うい～
もう！
よーし わかってきたぞ
(ばいきんまん･ドキン)
いっただき… うわっ んんん…
(アンパンマン) おかしのくにだ
(ジャム) どうして うみのなかに？
(チーズ) アンアン
アンパンマン！
クリームパンダちゃん！
メロンパンナちゃんも！
(ばいきんまん)
コラッ まてー！
(メロンパンナ)
アンパンマン！
(ばいきんまん) なに！
みんなー！
(ドキン) ばいきんまん
(ばいきんまん) ハヒッ？
(ドキン) あと よろしく
(ばいきんまん)
なーっ ちょっとドキンちゃーん
くそー
コラッ めをさませ かびるんるん！
(かびるんるんたち) かび かび～
ゆるさないぞ ばいきんまん！
(ばいきんまん)
やかましい　これでも くらえー！
うわっ　あっ マントが…！
(ばいきんまん)
なんでも こおらせるフリーズビームだ
くらえ！
(アンパンマン)
わっ うっ わあっ ああっ
(ドキン) あたしはケーキさえ あれば
ようは ないの
がんばってね ばいきんまん
(メロンパンナ)
がんばって アンパンマーン！
(ばいきんまん) やかましい！
おまえたちから こおらせてやる！
(メロンパンナたち) キャーッ
(アンパンマン) あぶない！
(アンパンマン) わっ ああっ
(メロンパンナたち) アンパンマン！
(ばいきんまん) ワーッハッハッ
みんな まとめて
こおりづけに してやる！
(アンパンマン)
マントが こおって とべない
(ばいきんまん) いくぞ！
そうは いかないぞ
グー･チョキ･パーンチのグー！
(ばいきんまん) どわわ～っ
(ドキン) いいっ
(メロンパンナ) パンチ！
えいっ
ありがとう メロンパンナちゃん
いくぞ アンパーンチ！
(ばいきんまん) どわー！
(かびるんるんたち) かび～
(ばいきんまん) ぎゃ！
(ドキン) おバカ～！
(かびるんるんたち) かび かび～
(ばいきんまん) ばいばいきーん
(メロンパンナたち) やった～
(アンパンマン) あっ ゆきだ
(メロンパンナ)
なつにふる ゆきなんて はじめて
(クリームパンダ) このゆき
クリームの あじがするよ
(チーズ) アンアン アンアンアンッ！
ほう クリームあじの ゆきとは
おかしのくにに ぴったりね
(チーズ) アンアン アンアン！
(バタコ) ああっ チーズ
おぎょうぎが わるいわよ
(チーズ) ウン？
♪～
(ケーキ) みなさんの おかげで――
ケーキの おしろも
うまれかわりました
だから きょうは おかしのくにの
あたらしい たんじょうびです
(シュークリームマン)
それではケーキちゃん どうぞ
(ケーキ) はい
(アンパンマンたち) わあ～
(みんなの わらいごえ)
～♪
♪～